Keling, birgalikda birinchi qismni bajaraylik,
MainActivity ga yangi metodni qo‘shamiz.
Siz faylning istalgan joyiga metodni
qo‘yishingiz mumkin, faqat uni
bo‘shqa metodning katta qavslaridan
tashqarisiga qo‘ying.
Men uni bizing
calculatePrice metodimiz
ostiga joylashtiraman.
Kirish modifikatorini private
sifatida belgilayman,
chunki metod murojaat qiladigan
hamma narsa main activity ichida joylashgan.
Endi chiqish ma’lumotlar turi uchun
string ni belgilayman, chunki
createOrderSummary dan
biz matn olishimiz kerak.
Endi men metodni
createOrderSummary deb nomlayman.
Endi input qiymatlari - bi
price va bu sonli qiymat.
Shunday qilib, biz metodni
belgilab oldik,
lekin u bizga ushbu xabarni yuborishi
uchun, uni ishga tushirushimiz kerak.
Xabar nomdan boshlanadi, so‘ngra miqdori,
umumiy narxi va undan keyin Thank you bilan tugatiladi.
Men undan nusxa olib,
createOrderSummary
metodiga joylashtiraman.
Endi asosiy kodni yozishni
boshlashimiz mumkin.
Ammo farq shundaki,
orderSummary umumiy narxdan emas,
nomdan boshlanishi kerak.
Shunday qilib, men buni keyingi qatorga
o‘tkazaman va keyinchalik uni saqlab qo‘yaman.
Men priceMessage o‘zgaruvchisiga
Name deb nomlayman va
Kaptain Kunalni yozaman.
Keyingi qatorda,
priceМessage ni o‘zgartiraman.
Men mavjud xabarga qo‘shimcha qo‘shaman.
Bu priceMessage va
yangi matn bo‘ladi, bundan tashqari
miqdor va miqdor o‘zgaruvchilarni qo‘shishim kerak.
quantity global o‘zgaruvchi
bo‘lganligi sababli, biz unga ushbu
metodda murojaat qilishimiz mumkin.
Shunday qilib - bizda nom va miqdor mavjud.
Keyingi qatorda priceMessage ni
yana yangilab, qo‘shimcha
matn qo‘shmoqchiman.
Aslida ushbu matn total price
bo‘lishi kerak, shuning uchun
men oldingilaridan foydalanishim mumkin.
OK, va oxirgi satrda
priceMessage ni yana yangilaymiz.
Ushbu satrning mavjud qiymatini oling
va unga Thank you! ni qo‘shing.
Hammasi yaxshi ko‘rinadi,
lekin xatolik bor.
return operatori yo‘q.
Natijada yig‘ma qatorni hosil
qilish uchun, kodga yana bitta
qator - retur ni va
uning qiymatini
qo‘shish kerak.
Bu holda - priceMessage qiymatidir.
Va oxirida nuqta-vergul qo‘shaman.
Shunday qilib, boshqa xato yo‘q.
Kod ishlashga o‘xshaydi,
lekin men uni ishlatib, sinovdan o‘tkazaman.
Endi biz quantity ni
uchga o‘zgartirsak va
Order tugmasini bossak,
hech narsa ishlamaydi.
Keling, nima noto‘g‘ri
ekanligini ko‘rib chiqaylik.
Kodni batafsilroq ko‘rib chiqsam,
muammo nimada ekanligini tushunaman.
Bu yerda createOrderSummary metodi
hech qachon ishlatilmaganligi
haqida ogohlantirish mavjud.
Men uni chaqirishni unutib qo‘ydim.
Keling, testga qaytaylik.
Shunday qilib, birinchi vazifani
muvaffaqiyatli bajardik, ammo
submitOrderSummary metodidan
createOrderSummary metodini chaqirishimiz kerak.
Android Studio-ga qaytib, sumbitOrder
metodini to‘g‘rilashimiz kerak.
Men narxni hisoblab
chiqdim - va bu to‘g‘ri.
Ammo hozir uni createOrderSummary
metodiga o‘tkazishim kerak.
Shuning uchun men bu yerda
narx o‘zgaruvchisi bilan
createOrderSummary bajaraman.
Ushbu metodning return value si
priceMessage o‘zgaruvchisida
saqlanishi kerak.
Menga endi ushbu kod satrlari
kerak emas, chunki "Thank you"
allaqachon bu yerda bor.
Uni o‘chirib tashlashim mumkin.
Keyin ekranni yangilash uchun men
oldingi kabi priceMessage >
o‘zgaruvchisi bilan
displayMessage ni chaqirishim kerak.
Endi ilovani yana ishga
tushirishga harakat qilaylik.
Agar quantity ni uchga o‘zgartirsam
va Order tugmasini bossam,
yana hech narsa ishlamaydi.
Matnning ko‘p qismi bitta satrda,
ammo u bir nechta satrlarda bo‘lishi kerak,
shuning uchun buni tuzatish kerak.
Ushbu kodga qarab, men yangi qator
belgisini qo‘yishni unutganimni tushunaman.
Men buni "Thank you" uchun to‘g‘ri
qo‘shgan ekanman, lekin boshqalar uchun emas.
Endi uni boshqa
qatorlarga ham qo‘shaman.
Uni yana ishga tushiraylik.
Hammasi ishlayapdi.
Juda yaxshi.
Endi Kapitan Kunal uchta chashka
qahvasini ichishi mumkin.
Sizga kodingiz uchun ba’zi
optimallashtirishlarni ko‘rsatmoqchiman.
E’tibor bering, siz input parametri
berish o‘rniga, createOrderSummary
ichidagi calculatePrice
metodini chaqirishingiz mumkin edi.
Shuning uchun, calculatePrice ni
bu yerda amalga oshirilishi mumkin.
Bu ham ishlaydi.
Ammo men bitta metodning natijasini olib,
uni boshqa metodga input sifatida
o‘tkazishingiz mumkinligini
ko‘rsatmoqchi edim.
Shunday qilib, biz uni
avvalgidek qoldiramiz.
createOrderSummary metodida men
+ = operatorlari yordamida
biron bir ishni qilishni xohlayman.
Bu shorthand bo‘lib,
priceMessage = priceMessage + bularning
barchasi bilan bir xil ma‘noni anglatadi.
Agar bularning barchasini + = ga
o‘zgartirsam, u avvalgidek qo‘ladi.
Bu shunchaki kamroq yozishni talab qiladi,
shuning uchun kodingiz yanada aniqroq bo‘ladi.
In the calculatePrice method,
В методе calculatePrice
calculatePrice metodida,
men bajargan boshqa narsa bu local
o‘zgaruvchiga saqlashni o‘rniga
uni darhol qaytarishini xohlayman.
Shunday qilib, kod yanada
aniqroq bo‘ladi.
Keyin bu yerda, submitOrder metodida,
buyurtma xulosasini tuzib, uni o‘zgaruvchiga
saqlashning o‘rniga, va keyin
ishlatishni o‘rniga,
shunchaki createOrderSummary ni chaqirib,
undan keyin displayMessage ni ishlatishingiz mumkin.
Natijasi bir xil bo‘ladi.
createOrderSummary metodining
return value - bu esa string ,
va u displayMessage metodiga
kirish argument i sifatida beriladi.
Agar siz uchun buni o‘qish osonroq bo‘lsa,
uni shu kabi qoldirishingiz mumkin.
Ushbu maslahatlarning barchasi
bir xil natijani beradi.
Va unutmagunimcha, nima qilish kerakligini
tasvirlash uchun ushbu
metodning yuqori qismiga Javadoc
sharhini qo‘shishni unutmang.
Texnik jihatdan,
buni qilish shart emas,
lekin boshqalar sizning
kodingizni va nima qilayotganingizni
tushunishlari uchun
metodning tavsifini yozish
yaxshi odatdir.
Ushbu metodning tavsifi -
bu buyurtma xulosasini yaratadi.
Input parametr qiymati buyurtma narxi
sifatida va u matn xulosasini qaytaradi.